---
layout: post
title: "gconftool-2"
date: 2013-12-15 18:15
comments: true
categories: 
---
Configurador de todos los parámetros de gnome

>$ gconftool-2 --dump / > gconf_backup.xml  (realizar copia de seguridad de la configuración)

>$ gconftool-2 --load gconf_backup.xml /  (restablecer la copia de seguridad)

>$ gconftool-2 --recursive-unset /apps/panel (recuperar los paneles originales)

nota.- sustituiendo el “/apps/panel” por cualquier ruta del árbol de directorios [por ejemplo “/”] de gconf-editor pueden restaurarse sus valores originales

>$ rm -rf .gconf/apps/panel (borra toda la configuración extra de los paneles)

>$ gconftool-2 –shutdown && rm -rf ~/.gconf/apps/panel && pkill gnome-panel (velver a una configuración anterior de los paneles)

Notas:

-t (tipo de datos a utilizar. Los valores son {int|bool|float|string|list|pair})

-s (entrada a modificar)

Los valores de –type pueden ser:

lógicos [bool]. Cuando el parámetro puede ser verdadero [true] o falso [false]. P.e quitar papelera del escritorio:

>$ gconftool-2 -t bool -s /apps/nautilus/desktop/trash_icon_visible false

Enteros (int). Cuando ha de especificarse un número. P.e. aumentar el numero de escritorios a 5:

>$ gconftool-2 -t int -s /apps/metacity/general/num_workspaces 5

reales (float). Cuando el valor tiene el punto como separador decimal. p.e el contraste de cheese:

>$ gconftool-2 -t float -s /apps/cheese/contrast 1.2

Cadenas (string). Cuando ha de especificarse un texto. P.e. cambiar el nombre de la carpeta de usuario:

>$ gconftool-2 -t string -s /apps/nautilus/desktop/home_icon_name "Mi carpeta"

Lista de valores (list). En muchos casos va complementado con otra lista (--list-type) que admite los valores {int|bool|float|string}. p.e detectar codificación en gedit con determinadas opciones:

>$ gconftool-2 -t list --list-type string -s /apps/gedit-2/preferences/encodings/auto_detected [UTF-8,CURRENT,ISO-8859-15,UTF-16]

Parejas de valores [pairs]. Indica parejas de valores de los tipos anteriores. No he encontrado ningún ejemplo

