---
layout: post
title: "smartctl"
date: 2014-01-28 17:53
comments: true
categories: 
---
[smartmontools]. Comprobar el estado de los discos duros. Si el disco es IDE, suprimir en todos los comandos el "-d ata"

>\# smartctl -i -d ata /dev/sda (Verificar si un disco ATA suporta smart)

>\# smartctl -s on -d ata /dev/hda (activar el soporte smart)

>\# smartctl -d ata -t short /dev/sda (lanzar el test corto)

>\# smartctl -d ata -t long /dev/sda  (lanzar el test largo)

>\# smartctl -d ata -l selftest -i /dev/sda (analizar la información de los comandos anteriores)

LifeTime indica las horas que el disco ha estado encendido. LBA_of_First_error indica los errores.

>\# smartctl -d ata -Hc /dev/sda (Si al final se lee PASSED, correcto, si FAILED cambiar disco)

>\# smartctl -d ata -l error /dev/sda (Listar los errores)

>\# smartctl -d ara -A /dev/sda (Listar atributos internos)

Listado de algunos atributos smart

Power_Cycle_Count (RAW_Value).- Veces que le ha llegado   corriente.

Temperature Celsius. (RAW_Value) .- Temperatura del disco

Reallocated_Sector_Ct (RAW_Value).-  número de sectores de repuesto que ha usado el disco para sustituir sectores dañados

Raw_Read_Error_Rate (RAW_Value).- Frequencia de errores en la lectura del disco.

Start_Stop_Count: Cantidad de veces que se ha parado y arrancado el disco

Seek_Error_Rate: Tasa de errores de colocación de la aguja

Power_On_Seconds: Tiempo funcionando

Spin_Retry_Count: Numero de reintentos de arrancada

El campo VALUE [valor] va del número 1 al 253, siendo 1 el peor. Los valores normales son los que estan entre 100 y 200. El campo WHEN_FAILED indica cuando se produjo una falla de algún atributo.

1.-

Para activar el demonio que nos avisa si se produce un error en disco:

>\# apt-get install smart-notifier

Editar el archivo de configuración:

>\# nano /etc/default/smartmontools

Y descomentar la linea:

start_smartd=yes

