---
layout: post
title: "fstab"
date: 2014-04-03 15:35
comments: true
categories: 
---
(/etc/fstab). Lista todos los discos y particiones disponibles e indica cómo deben ser inicializados. Su estructura es: 

* Particion punto_de_montaje sistema_de_archivos opciones respaldos orden 

Y un ejemplo seria: 

	/dev/sda5 /media/datos ext4 rw,users,exec,auto 0 0 (especificando el número de partición) 

	UUID=0e4d9ccb-93bb-4762-8b67-c23d181fc84a / ext4 errors=remount-ro 0 1 (especificando el UUID de la partición) 

Los puntos de montaje han de existir en el sistema y normalmente se colocan en /media

Algunos sitemas de archivos puede ser:

	auto (intenta descubrir automáticamente el sistema de archivos). 

	ext2 (sistema de archivos común en Linux). 

	ext3 (igual que ext2 pero además añade journaling). 

	ext4 (introdujo significativas mejoras respecto a ext3) 

	reiserfs (otro sistema muy común en Linux) 

	msdos (para dispositivos que usen FAT16) 

	vfat (para dispositivos que usen FAT32).

	ntfs (sistema de archivos NTFS de Windows) 

	smbfs (sistema de archivos de Samba).

	nfs (sistema de archivos de red NFS)

Algunas opciones: 

	auto (el dispositivo será montado automáticamente durante el inicio. auto es el valor por defecto) 

	noauto (Si no se desea que el dispositivo se monte automáticamente) 

	exec (permite ejecutar binarios que están en la partición) 

	noexec (lo impide. ütil en particiones windows) 

	ro (Montar sólo lectura) 

	rw (Montar para lectura/esctritura) 

	user (Permite a cualquier usuario montar el sistema de archivos) 

	nouser (Solo el usuario root podrá montar el sistema de archivos) 

	defaults (Utiliza las opciones por defecto: rw,exec,auto,nouser) 

Respaldo. Es el comando que utiliza dump para hacer respaldos del sistema de archivos. Cero desactiva la opción.

Orden. indica el orden en que la aplicación fsck revisará la partición en busca de errores durante el inicio, si es cero el dispositivo no se revisa.

