---
layout: post
title: "top"
date: 2014-01-27 18:54
comments: true
categories: 
---
información sobre el estado del sistema, procesos, uso del procesador, memoria etc... en ejecucion

>$ top | grep Tasks (Visualizar procesos abiertos incluidos los zombies)

>$ top -u usuario  (procesos abiertos por el usuario indicado)

>$ top -p $(pgrep -d, yaourt) (Monitorizar un proceso)

>$ top -p `pgrep pidgin` (Monitorear un proceso)

>$ top -b -n 2 -d 2 (En modo batch [b] que termine el comando despues de mostrar 2 procesos top [n] con un intervalo de 2 segundos [d])

Teclas de control

Ctrl + m (los ordenamos por uso de memoria)

Ctrl + c  (Salir)

k  (y colocar el PID correspondiente mataremos el proceso)

Z  (para modificar el color. Con “z” se escoge el color)

n  ( y colocar el número de procesos que queremos visualizar)

A  (abre multiples ventanas “top”)

f   (activa/desactiva columnas a visualizar)

o  (Modifica el orden de las columnas)

G + num (del 1 al 4 cambia el modo de presentación)

W (Graba el tipo de visualización. A partir de la siguiente vez que se lance la aplicación se mostrará con los parámetros grabados)

Columnas:

PID .-		 Identificador

USER.-	 Usuario que ha ejecutado el proceso.

PR.-		 Prioridad

NI.-		 Valor nice del proceso (negativos-> mayor prioridad)

RES.-		 Memoria RAM ocupada por el proceso.

%CPU.-	 Porcentaje ocupado de la CPU

TIME+.-	 Cuanto tiempo lleva el proceso en el sistema.

COMMAND.- Nombre del procesos y sus parametros.

PPID.-		 PID del proceso padre.

UID.-		 ID del usuario que ha ejecutado el proceso.

