---
layout: post
title: "xampp"
date: 2014-01-27 18:36
comments: true
categories: 
---
Gestor de páginas web locales

Para instalar xampp es necesario desinstalar apache porque el paquete ya lo incluye.

Descargar la aplicación de: http://www.apachefriends.org/en/xampp-linux.html

>\# tar xvfz xampp-linux-1.6.5a.tar.gz -C /opt

>\# /opt/lampp/lampp start (Arrancar todas las aplicaciones xampp)

Comprobar en el navegador la correcta instalación (http://localhost) y mirar en el apartado seguridad los puntos vulnerables.

>\# /opt/lampp/lampp security (Para entrar las constraseñas)

La proxima vez que se entre en localhost pedirá el usuario (por defecto lampp) y la contraseña introducida anteriormente.

>\# /opt/lampp/lampp phpstatus (para saber la versión php)

>\# /opt/lampp/lampp php5 (activar php 5 o php4)

>\# /opt/lampp/lampp startssl (arrancar apache con soporte ssl. Para acceder: https://localhost)

Otras opciones:

start / stop / restart arrancar / parar / reiniciar xampp 

startapache /stopapache arrancar / parar apache 

startmysql / stopmysql arrancar / parar la base de datos mysql 

startftp /stopftp arrancar / parar ftp server (user: nobody, password: lampp) 

Directorios:

/opt/lampp/htdocs : Directorio donde guardar las páginas que esten online.

/opt/lampp/etc/httpd.conf : configuración de apache.

/opt/lampp/etc/my.cnf : configuración de mysql.

/opt/lampp/etc/php.ini : configuración de php.

/opt/lampp/etc/proftpd.conf : configuración de ftp.

/opt/lampp/etc/phpmyadmin/config.inc.php : configuración de

phpmyadmin

1.-

Activar el protocolo SSL en XAMPP, por defecto deshabilitado.

Copiar los archivos libeay32.dll y ssleay32.dll de la carpeta xampp\php\ en la carpeta xampp\apache\bin\ , sobreescribiendo los existentes.

Editar el fichero php.ini  que puede encontrarse en alguno de los siguienetes directorios:  xampp\apache\bin o xampp\php y descomentar la linea:

extension=php_openssl.dll 

En caso de que no aparezca esa línea añadirla final del archivo

