---
layout: post
title: "firefox"
date: 2014-06-07 07:10
comments: true
categories: 
---
Navegador.

>$ firefox --private (Nota.- Son dos guiones. Arrancar en modo privado. Para incluir por defecto este modo en la propiedades: firefox --private %U)

>$ firefox 'data:text/html, texto que queremos mostrar' (Visualizar un texto en una ventana del navegador)

Cambios para optimizar las conexiones y para aprovechar otros parámetros. Escribir en la barra de direcciones: "about:config" y pulsar enter. Cambiar los siguientes valores. Para ello, hacer doble click encima de la línea a modificar y en el cuadro de diálogo que aparece, escribir el valor nuevo:

Ajustes generales [dependen de la versión instalada]:

network.dns.disableIPv6 true

network.http.max-connections 128

network.http.max-connections-per-server 48

network.http.max-persistent-connections-per-proxy 24

network.http.max-persistent-connections-per-server 12

network.http.pipelining true

network.http.proxy.pipelining true

network.http.pipelining.maxrequests 30

browser.sessionstore.interval 300000

Desactivar escaneo de virus.

	browser.download.manager.scanWhenDone false

Guarda pestañas abiertas al cerrar:

	browser.showquitwarning true

Deshabilitar la opción de recuperación de sesión.

	browser.sessionstore.enabled false

Si tenemos problemas con hotmail, suprimir el nombre de la distro:

	general.useragent.vendor

Instalar extensiones incompatibles (peligroso):

	extensions.checkCompatibility  False

Si no queremos que pregunte por guardar contraseñas:

	signon.RememberSignons false

Activar tecla backspace para ir a la página anterior

	browser.backspace_action 0

Visualizar todas las pestañas:

	browser.allTabs.previews true

Cambiar idioma:

	general.useragent.locale

Deshabilitar o aumentar la cantidad de sugerencias de la barra de direcciones (por defecto 12. Dehabilitar -1).

	browser.urlbar.maxRichResults  15

Modificar el intervalo de tiempo de recuperación de sesión (1 segundo=1000. Por defecto cada 10 segundos) El parámetro anterior tiene que estar en "true".

	browser.sessionstore.interval 20000

Mejorar la calidad de color (consume muchos recursos).

	gfx.color_management.enabled true

Suprimir el scroll de pestañas aunque tengamos muchas abiertas (por defecto 100).

	browser.tabs.tabMinWidth 0

Abrir las ventanas emergentes en una nueva pestaña (por defecto lo abre como ventana [2]. Para no abrir ninguno [1])

	browser.link.open_newwindow.restriction 0

Habilitar diccionario para todos los campos de texto (por defecto solo multilinea [1]. Deshabilitar [0]).

	layout.spellcheckDefault 2

Abrir resultados de búsqueda en otra pestaña.

	browser.search.openintab true

Modificar la caché (por defecto 50000 kb)

	browser.cache.disk.enable true.

	browser.cache.disk.capacity 100000

Habilitar sugerencias de autocompletado en la barra de direcciones.

	browser.urlbar.autofill  true

Auto exportar Favoritos para sincronización con otro navegador

	browser.bookmarks.autoExportHTML true

Aumentar el historial de "deshacer cerrar pestaña". (por defecto 10)

	browser.sessionstore.max_tabs_undo 20

Deshabilitar tiempo de espera al agregar complementos (por defecto 5 segundos)

	security.dialog_enable_delay 0

Ver código fuente con el editor favorito.

	view_source.editor.external true

	view_source.editor.path /ruta/al/editor

Mostrar siempre [incluso en modo "pantalla completa"] la barra superior.

	browser.fullscreen.autohide false

Aumentar lista de búsqueda de complementos (por defecto 5).

	extensions.getAddons.maxResults 10

Evitar que un sitio modifique el tamaño de ventanas.

	dom.disable_window_move_resize true

Mostrar las pestañas abiertas como miniaturas. Crea un botón que muestra una vista previa de pestañas abiertas.

	browser.allTabs.previews  true

No mostrar favicon en la barra de direcciones y en las pestañas.

	browser.chrome.site_icons  False

Evitar cuelgues al abrir muchas pestañas (por defecto 256)

	network.http.max-connections 48

Desactivar sitios más visitados en nueva página:

	browser.newtabpage.enabled  false

Al abrir nueva pestaña que se abra con un URL concreta:

	browser.newtab.url

Que las preferencias se abran en nueva pestaña y no en nueva ventana:

	browser.preferences.InContent true

Habilitar lector nativo de pdf en javascript:

	pdfjs.disable false

Habilitar dominios multilingües [idn] -Que continenen caracteres raros.

	network.enableIDN true

Ver listado de todos los idn habilitados [todos en true]:

	network.IDN.whitelist

Habilitar lector de pdfs:

	pdfjs.disabled true

Habilitar soporte para H.264, AAC y mp3:

	media.gstreamer.enabled true

Acceso a los diálogos de firefox:

	chrome://browser/content/bookmarks/bookmarksPanel.xul  (las direcciones de interés)

	chrome://browser/content/history/history-panel.xul  (historial)

	chrome://global/content/console.xul (Consola Javascript)

	chrome://passwordmgr/content/passwordManager.xul (Administrador de contraseñas)

	chrome://pippki/content/getpassword.xul (Establecer contraseña maestra)

	chrome://pippki/content/resetpassword.xul (Restablecer contraseña maestra)

	chrome://mozapps/content/downloads/downloads.xul (lista de descargas efectuadas)

	chrome://browser/content/browser.xul (abre un navegador completo en una pestaña)

	chrome://browser/content/preferences/preferences.xul (Abre las preferencias)

Archivos de interés en los perfiles de firefox (.mozilla/firefox/*.default):

	bookmarks.html - Nuestros marcadores

	cert8.db - Certificados de seguridad

	formhistory.dat - Formularios memorizados

	key3.db - Contraseñas almacenadas

"about:" (escrito en la barra de direcciones de firefox):

	about:  (Información sobre el navegador)

	about:blank  (Una página en blanco)

	about:buildconfig  (Detalles de la compilación para nuestra versión)

	about:cache  (información sobre la cache del navegador)

	about:cache?device=memory  (Muestra la caché en memoria)

	about:cache?device=disk  (Muestra la caché de disco)

	about:config  (Configuración del navegador)

	about:credits  (Lista de los que contribuyeron al desarrollo del navegador)

	about:logo  (El logo del navegador)

	about:mozilla  (Muestra un pasaje de “El Libro de Mozilla”)

	about:plugins  (lista detallada de los plugins que tenemos instalados)

>$ grep -hIr :name ~/.mozilla/firefox/*.default/extensions | tr '<>=' '"""' | cut -f3 -d'"' | sort -u  (listar las extensiones de firefox)

>$ firefox -ProfileManager -no-remote (crear un perfil sin cerrar firefox)

>$ firefox http://www.google.com/search?q=BUSQUEDA (buscar algo por linea de comandos [abre el navegador])

>$ firefox http://images.google.com/images?q=BUSQUEDA (Lo mismo para imágenes)

>$ firefox http:/books.google.es/search?q=BUSQUEDA (lo mismo con libros)

>$ firefox http://news.google.es/news/search?q=BUSQUEDA (Con noticias)

>$ find ~/.mozilla -iname '*.sqlite' -execdir sqlite3 {} 'vacuum;' \; (desfragmentar la base de datos de firefox. Tambien existe plugin[SQLite Manager])

1.-

Mandar un email desde la barra de direcciones (Valido tambien para chromium):

Tener configurado un gestor de correos [evolution, thunderbird..]. Escribir en la abarra de direcciones:

	mailto:usuario@gmail.com

Del destinatario. Se abrira el gestor de correo listo para escribir.

Atajos:

Navegación:

	Alt + <- (Ir a la página anterior)

	Atl + -> (Ir a la página siguiente)

	Alt + inicio (Inicio)

	^ + o (Abrir archivo)

	F5 (Recargar)

	^+ F5 (Recargar reemplazando caché)

	Esc (Detener)

Página actual:

	Fin (Ir al final de la página)

	Inicio (Ir a principio de la página) date

	F6 (Ir a la siguiente pestaña)

	Mayús + F6 (Ir a la anterior pestaña)

	^+ p (Imprimir)

	^+ s (Guardar página como...)

	^+ + (Aumentar tamaño texto)

	^+ - (Reducir tamaño texto)

	^+ 0 (Restablecer tamaño texto)

Editar:

	^+ c (Copiar)

	^+ x (Cortar)

	Supr (Eliminar)

	^+ v (Pegar)

	^ + Z (Rehacer)

	^+ a (Seleccionar todo)

	^+ z (Deshacer)

Buscar:

	^ +f (Encontrar)

	F3 (Encontrar de nuevo)

	Mayús * F3 (Encontrar anterior)

	' (Búsqueda texto de enlaces)

	/ (Búsqueda rápida)

	Esc (Cerrar busquedas)

	^+ k (Barra de búsqueda)

	Alt + flecha arriba/abajo , con el foco en la barra (Seleccionar motor busqueda)

Ventanas y pestañas:

	^ + w (Cerrar pestaña)

	Alt + F4 (Cerrar ventana)

	^ + <- (Mover pestaña a la izq.)

	^+ -> (Mover pestaña a la dere.)

	^+ home (Mover pestaña al comienzo)

	^+ fin (Mover pestaña al final)

	^+ t (Nueva pestaña)

	^+ n (Nueva ventana)

	Alt + intro desde la barra direcciones o bus1uedas (Abrir en nueva pestaña)

	^+ tab (Pestaña siguiente)

	^+ Mayús + tab (Pestaña anterior)

	^+ Mayús + t (Deshacer cerrar pestaña)

	^+ Mayús + n (Deshacer cerrar ventana)

	^+ 1 ....8 (Seleccionar pestaña 1 a 8)

	^+ 9 (Seleccionar última pestaña)

	^+ Mayús + e (Vista grupos de pestañas)

	Esc (Cerrar vista de grupos pestañas)

Historial:

	^+ h (Panel lateral de Historial)

	^+ H (Historial)

Marcadores:

	^ + D (Agregar pestañas a marcadores)

	^+ d (Agregar página a marcadores)

	^+ b (Panel lateral de marcadores)

	^+ O (Marcadores)

Herramientas: http://www.overlooksoft.com/

	^+ Y (Descargas)

	^+ A (Complementos)

	^+ K (Consola web)

	^+ I (Inspeccionar)

	Mayús + F4 (Borrador)

	^+ u (Código fuente de la página)

	^+ J (Consola de errores)

	^+ i (Información de la página)

	^+ P (Navegación privada)

	^+ S (Limpiar historial) http://www.overlooksoft.com/

Otros atajos:

	^+ intro (Completar dirección .com)

	Mayús + intro (Completar dirección .net)

	^+ Mayús + intro (Completar dirección .org)

	Alt (Ver barra de menús en kde)

	F10 (Ver barra de menús en gnome)

	^+ / (Mostrar/Ocultar complementos)

	F7 (Navegación con cursor)

	F11 (Pantalla completa)

	^+ l (Barra de direcciones)

