---
layout: post
title: "compilar"
date: 2014-02-25 21:12
comments: true
categories: 
---
[libncurses libncurses-fdev build-essential]. Instalar aplicaciones a partir del codigo fuente .	Los comandos standard que se utilizan son: ./configure,

make, sudo make install y han de ejecutarse desde el directorio que contiene las fuentes. Configure y make se pueden ejecutar como usuario normal, pero make

install generalmente se tiene que ejecutar como administrador por cuestión de permisos.

El script configure [configuración] sirve para comprobar las dependencias y las versiones de las librerias del paquete a instalar creando el archivo makefile

que constituye la base de la compilación. Si configure falla no se creará makefile. Configure, normalmente, puede ejecutarse con algunos parametros que, en

caso de existir, se especifican en el fichero INSTALL o README y que siempre acompaña al paquete de las fuentes. Tambien puede ejecutarse:

>$ ./configure --help

para listar los parametros que se pueden usar. Si en el	paquete	de fuentes a intalar ya existe un archivo makefile no habrá el configure y consecuentemente

si se lanza ./configure dará error [No existe el fichero ó directorio] en estos casos puede pasarse directamente al make. Algunas opciones para	configure:

      $ ./configure --prefix=/usr  (donde inslalar el programa)

      $ ./configure --syscinfdir=/etc  (donde colocar los archivos de configuración)

      $ ./configure --locatestatedir=/var/lib  (donde colocar las librerías)

El make se encarga de leer el makefile donde se indica los archivos a compilar y el orden en el que deben ser compilados. La ejecución de make genera varios

archivos necesarios para la compilación	y que pueden ser eliminados, ya sea al final del proceso	o si este ha de reiniciarse por algún error, con:

>$ make clean

Si el archivo makefile no se ha borrado, Una vez instalado el programa, puede eliminarse con:

>$ make uninstall

make install instala el paquete en el sistema. Una mejor opción a make install es usar checkinstall, lo cual crea un paquete .deb que constará en el listado

de programas instalados con lo que se facilitará su desinstalación ya sea por synaptic o apt-get.

